todo)
? 왜 1바이트는 8비트일까
(ASCII)(UNICODE)

인간 입장에서의 생각과 컴퓨터의 효율이 다르다

메모리 지우는거? 냄겨두고 참조만 끊는것? 요거 추가하자.

메모리 확보. 요 공간은 따른놈이 못써. 자물쇠를 걸어놓는다.

마크 앤 스윕. 어떻게 가비지 컬렉터가 무슨 기준으로 해제하는가?

# ESLint 제대로 깔고 확인하기.

값(value)는 식(표현식, expression)이 평가(evaluate)되어 생성된 결과를 말한다.
값은 표현식을 엔진이 evaluate 과정을 거쳐서 **메모리**에 집어넣어논 것! - 라고 생각하는 것 맞다고 웅모님이 설명.

리터럴 == 표현 방식! 컴퓨터와 사람이 공동으로 알고있는 표현방식(표기법)

# 우리들의 컨벤션

싱글쿼트 / 카멜케이스

---

동적타이핑 : 좋은가 나쁜가?
웅모님 말씀: 위험하다. 재할당에 있어서.

--, ++, delete -> 안티패턴
why 부수효과에 대해 생각해 봐야되고 -- ++ 붙는 위치도 생각해야되고
for문은 숙어처럼 쓰니 쓰지만 나머지에서는 다른거 쓰는 것이 더 좋음.

---

프론트앤드는 '모수'가 작다.
그래서 알고리즘에 대한 의존도가 적다.
대신에 브라우저를 힘들게 안해야댐. 10개 소트하나 안하나 의미가 큰가?

---

계속 수업 중 말씀하시는 것이 실수(human error)를 줄이는 방향.
ex) 연산자 우선순위 외우는 것이 아니라! 그룹으로 우선순위를 설정하는 것.
이런것들로 휴먼에러를 줄임.

$ 제어문

코드의 실행 흐름을 인위적으로 제어하는 것.
흐름을 제어한다는 것. 자체가 부정적인것.
안쓸수는 없지 쓸려고 만든건데. 다만 쓸 수록 가독성을 해침.
대체 문법을 사용하는 것을 권장!.

for of / forEach / map / filter / reduce

쓸 때 우선순위 1번이 map fillter reduce / 2번이 for of / 3번이 foreach / 마지막이 for문

---

Math.pow - \*\*\
x.toString() - x + ""

표현식과 함수 중 뭘 쓸지에 차이로 생각해보자.
표현식이 좋은거 아니야?! 표현식으로 할 수 있는건 표현식으로.

---

# $ 객체

왜만들까? 변수가 있는데
캡슐화를 위해서! -> 여러개의 값을 하나의 그룹으로 묶어주기 위해서

변수는? -> 하나의 값을!

프로퍼티들은 별개지만 관련이 있어서 데이터를 관리할때 함께 쓸 가능성이 높다!!! 알약 묶어논거 풀면 하나씩 따로 먹어야 되듯이

자바스크립트 객체만의 특징!! -> 객체를 생성한 다음에도 고칠수가 있다!
java같은거와 다른점!!
-->프로토타입 기반 객체지향 과 클래스 기반 객체지향 차이
데이터만 가질 수 있는 것이 아니라 동작도 가질 수 있다. => 메서드

그 메서드가 하는 일은 무엇일까?
프로퍼티를 조작 합니다.
함수 내부에서 프로퍼티를 보기위해 > this 사용;

## 정의

0개 이상의 프로퍼티로 이루어진 집합.
프로퍼티는 키와 값으로 이루어짐.

> property - attribute : 뜻을 분리하라고, 속성이라고 부르지 말자 구별해서 부르자.

프로퍼티 값이 함수라면 "메서드"라고 부름.

프로퍼티 키에 접근하는 법 2가지
.표기법 or [ ]
.표기법은 식별자 네이밍 규칙을 지킨 경우에만
[ ]은 식별자 네이밍 규칙을 지키지 않았다면 문자열로 평가될 수 있는 표현식이 와야됨.
