결과물은 변함이 없으나 결과물을 만드는 과정에 신경을 써야한다.
일관성.

되면 장땡이 아니다. 되는 것은 당연한 것.

협업을 잘 하는 것. 비용 절감이 되어야 협업. 회사입장에서.

일관성
협업에서 다른사람이 볼 때, 이곳하고 저곳이 코드를 수정하는 방식이 다르다?. 시간이 지날수록 코드가 길어질수록 결국 수정할 수 없는 코드가 되어버린다.
그렇게 되면 if문으로 수정하게 되는데 이렇게 제어문이 남용되기 시작하면서 건드릴 수 없는 코드가 되어버림.

자기가 수정한 코드부분이 다른 곳 어디에 어떤 영향을 끼칠지 알수가 없어지기 때문에.

현대의 가장 각광받는 프로그래밍 패러다임은 선언형.

**선언형이 무엇인가**

가급적 코드를 만들 때 선언적으로 만드는 습관을 가지는 것이 좋겠다.
가독성의 측면에서 선언형이 유리. 가독성이 왜 중요? 코드를 잘 읽어야 수정이 가능.

---

코드 작성 시 요구사항(문제)을 정확하게 이해.

---

모듈의 핵심은 스코프. 모듈 스코프가 존재한다. 즉 파일스코프가 존재한다.

현업에서는 es6의 모듈은 안쓴다. 라이브러리 임포트 확장자랑 패스 써줘야되고, 익스포트 임모트 확장자 써줘야하고,,,

실제로는 웹팩을 사용해서 모듈 같이 동작하는 상황에서 개발을 함.

어떤 기준으로 쪼갤 것인가.

=> MVC 패턴이라는 논의가 나옴.

> MVC를 토대로 코딩을 하라는 이야기로 공부한 것이 아니다. 모든 아키텍쳐의 기저에 존재했던 개념이기 때문에 알아야한다. 현대에 MVC를 토대로 코딩하지 않음. 다만 거기서 발전된 아키텍처로 개발.

M(Model) = 가짜. / 애플리케이션의 뷰에 적용될 데이터의 추상적 모습.

_의존성_
적게 의존하는 것이 앱개발에 있어 훨씬 유리하다. 디커플링. 결합도 낮게 유지.

M과 V가 어떻게 구성되면 결합도가 낮아질까.
서로가 서로에 대해 많이 알 필요가 없다. 꼭 필요한 것만 알면 된다.
몰라도 되는 것을 안 알려주는 것 => **정보은닉**

M) 데이터뿐만 아니라 데이터를 조작할 수 있는 애들까지를 모델이라 한다.

> Model은 데이터와 그 데이터를 조작할 수 있는 함수까지를 말한다.

V) 백엔드와 클라이언트가 다른 부분. 백엔드의 관점에서 view는 HTML.
백엔드에서 말하는 Model은 DB다.

C) view와 model을 조정. 프론트 입장에선 이벤트핸들러.

---

v4
비슷한 애들끼리는 하나로 뭉쳐놔야된다.

아키텍쳐는 항상 단방향으로만 해야되는게 가장 심플하면서 가장 아름다운 아키텍쳐.

mvc는 단방향이 아님.

---

v4 모듈 분리를 통한 mvc의 이해.

mvc의 모델과 뷰 컨트롤러의 상관관계

> view는 DOM을 의미한다.

유저의 action이 view에 전달되고 view는 액션에 대한 이벤트를 이벤트 핸들러를 통해 호출하게 된다 (action -> view -> eventhandler). 이후 이벤트 핸들러는 함수를 호출 하게되는데 어떤 함수이냐하면 모델을 만들고, 조작하는 함수를 호출하게 된다. (eventhandler -> Model) 여기서 model은 state와 state mutator함수들을 말하며 여기서 setState함수는 render를 호출하여 view에 조작된 model을 전달하게 된다.
(Model -> view).

위 상황대로면 단방향의 흐름으로 유저의 액션이 뷰에 적용되는 아키텍쳐가 된다.

(view -> eventhandler -> model(state & state mutator) -> view)
이 흐름에서 view는 eventhandler를 참조하고 eventhandler는 model을 참조하게 되며 model안의 view 출력을 위한 render함수는 아무것도 참조할 필요가 없게 된다. 이것을 기본 아키텍쳐로 모듈을 분리하게 되면
